[Episodio 22]
Aquí los picos son hermosos,
y las nubes y la bruma lo envuelven todo.
Mirado desde el fondo del valle,
parece un lugar de ensueño.
El paisaje de este cuadro se parece
a los rincones de aquí.
Entonces, ¿conoces...?
Srta. Luo.
Veo muchas flores en el patio.
¿Para qué son?
Mañana es
el Festival de las Flores del valle.
Estoy preparando
pastelillos de flores para la fiesta.
Descansen tranquilos y charlen a gusto.
Si necesitan algo, llámenme.
Srta. Meng, yo quería
preguntar por la hierba Fuqing.
- ¿Por qué...?
- Acabamos de llegar aquí.
Hablar de la hierba Fuqing
podría levantar sospechas.
Srta. Meng.
La Srta. Luo es amable y sencilla.
Me curó del veneno de serpiente.
Vive aquí con su hermano, los dos solos.
Los habitantes del valle
viven casi aislados del mundo,
apenas tratan con forasteros.
Por precaución,
inspeccionemos primero.
Yin Qing, tú conoces mejor
el terreno montañoso.
Esta vez tú organizas los recorridos.
Sí.
Su Majestad.
El Valle Wangxian es muy escarpado,
y a menudo hay serpientes e insectos.
Para mayor seguridad,
sugiero que salgamos
por parejas de hombre y mujer.
Yo iré con Zhi Li.
Mira qué apurado estás.
Zhi Li es tu hermana, ¿o es mi hermana?
Entonces yo, a regañadientes,
iré con la Srta. Yan.
Todo lo dices tú.
Aclárame quién va a regañadientes.
Un lapsus.
Quería decir que para mí
sería un honor escoltarte de cerca.
Así está mejor.
Entonces yo iré con mi jefa.
No tienes suficiente nivel marcial
para proteger a la Srta. Meng.
Mañana yo iré con ella.
Pase lo que pase, todos de vuelta
antes del anochecer.
- ¿Y yo?
- Huang.
Tú aquí eres de gran utilidad.
Huang, charla más con la Srta. Luo,
cultiva una buena amistad.
No digas tonterías.
Huang, digo que cultives
una amistad de amigos,
que te informes sobre
las costumbres del Valle Wangxian.
¿En qué estabas pensando?
Huang, ¿acaso no estarás
pensando en tener...?
Yo no.
Es asombroso el paisaje del Imperio Ning.
Tiene la belleza del Valle Wangxian
y la inmensidad desolada de Shazhou.
Hay tantos rincones de este reino
que aún no conocía.
Yo también hace mucho que dejé Shazhou.
¿Naciste allí
o te llevaron esos traficantes?
No lo recuerdo.
Desde que tengo memoria,
he vivido en Shazhou.
¿Y tus padres?
¿Guardas algún recuerdo de ellos?
Todo lo anterior se me ha borrado.
Últimamente
me hace muchas preguntas sobre mi pasado.
Parece que estuviera investigándome.
¿No puedo sentir curiosidad por ti?
Mi pasado usted lo conoce muy bien.
Precisamente por haber visto tanta oscuridad,
estoy decidida a arrancarlos de raíz.
Descanse aquí, voy a buscar algo de comer.
Toma, frutas silvestres.
Al menos están frescas.
Para ir llenando el estómago.
¿Qué tal?
Muy dulce.
¿Quiere probar?
Come tú.
¡Qué frío!
Voy a echar más leña.
¿Qué te pasa?
¡Qué calor!
Hace tanto frío, no te resfríes.
Es la primera vez que lo veo tan de cerca.
Hoy no estás como siempre.
¿Qué pasa?
¿Qué sucede?
Pruébala.
No comas más, esta fruta tiene algo malo.
¿Todavía sabes quién eres?
Entonces mira a ver quién soy yo.
Meng Ting Hui.
La súbdita que seduce a su soberano
debe ser condenado a muerte por mil cortes.
Si das un paso más,
caeremos los dos al abismo.
El soberano que se ahoga en su súbdita
debe escribir su propia confesión.
¿Tiene miedo?
Yo nunca he tenido miedo.
Yo tampoco.
¡Jefa!
Srta. Shen, han regresado.
Vengan, siéntense.
Hermana.
- Dámelo.
- Cuidado, está caliente.
- Gracias.
- Hermana.
Sr. Shen, también han regresado,
vengan a sentarse.
No te aguanto.
En mi vida había visto a nadie con
tan poco sentido de la orientación.
En todo el día no encontramos
ni una maldita hierba,
y ya no siento las piernas del cansancio.
Pues como no parabas de quejarte,
nos sentábamos a cada rato.
Si no, ya habríamos llegado.
Señor, ya llegó.
Meng.
Has vuelto.
¿Qué te pasa? ¿Por qué tienes la cara roja?
Traje un montón de frutas silvestres frescas
para que todos nos refresquemos.
- Debería haber llegado antes.
- Esto...
Fu Zhi.
No se puede comer.
¿Por qué no se puede comer?
Esto es fruta de acacia.
La toman los matrimonios
cuando buscan tener un hijo.
Todas estas frutas del monte se parecen.
Señor, ¿cómo las distinguen?
Les tengo una buena noticia.
Encontramos la hierba Fuqing.
¿Por qué lo dices hasta ahora?
Es que...
Ya, déjalo.
Luo.
¿Conoces esta hierba Fuqing?
¿Hierba Fuqing?
Aquí la llamamos hierba de la moneda.
Todas las familias la cultivan
en la parte más honda del valle.
Srta. Luo.
Hay algo que debemos decirte.
Un tratante de hierbas
llamado Sr. Lv dijo que
la hierba de la moneda era una planta
medicinal valiosa y difícil de encontrar.
Por eso empezamos a cultivarla
en grandes cantidades.
Los del valle solo queríamos vivir
de lo que la montaña nos da,
cambiar las hierbas por
algo de dinero para subsistir.
Jamás imaginamos que iban a usarla
para cometer tantas barbaridades.
Srta. Luo, no te preocupes.
Si te lo contamos abiertamente
es porque confiamos en que la gente
ha sido utilizada por esos malhechores.
Hace siete días, le tocó a mi hermano
llevar el envío de hierbas.
Yo creía que se había ido de caza.
¿No creen
que podría...?
Srta. Luo, tranquila.
Hemos venido precisamente para
atrapar al que está detrás de todo esto
y acabar con la banda de criminales.
Mañana seguiremos el rastro
de este cargamento de hierbas
y llegaremos hasta el fondo.
Quiero ayudarlos a
enfrentar a esos monstruos.
Normalmente, las hierbas
se entregan a principios de mes,
pero nos acaba de llegar el aviso
de que el tratante necesita
todo el inventario urgente.
Quiere que lo llevemos mañana al amanecer.
Luo, ¡ven a preparar las flores!
Srta. Luo.
Este asunto es muy grave.
No dejes escapar ni una palabra.
No te preocupes, Srta. Meng.
Sé lo que está en juego.
Organicen tranquilos su plan.
Yo voy a ocuparme de lo de afuera.
Es muy probable que Ling Yun Fei
y los remanentes de la Banda Huxiao
estén escondidos en la guarida
donde fabrican la droga.
Su Majestad, recibí un informe secreto.
El terreno del Valle Wangxian
es tan complicado
que el grueso de la Guardia Imperial
se ha retrasado en el camino.
No llegarán hasta mañana al mediodía.
Pero el tratante quiere
cerrar el trato mañana al amanecer.
Si esperamos al ejército,
perderemos la oportunidad.
El hermano de Luo
y los aldeanos desaparecidos
podrían convertirse en rehenes.
Cada día que pasen allí, el peligro aumenta.
La situación ha cambiado. Que decida.
Di Nian, sal del valle esta noche.
Reúne a la Guardia Imperial como sea
y vuelve con refuerzos a toda velocidad.
Zhi Shu.
Tú, con Zhi Li y Fu Zhi,
permanezcan en el valle.
Protejan a los aldeanos
y coordinen la recepción.
A su orden.
¿Y Meng?
El plan sigue igual,
pero la estrategia debe cambiar.
Mañana nos infiltraremos haciéndonos pasar
por aldeanos que entregan las hierbas,
y ganaremos tiempo para que Di Nian
y la Guardia Imperial lleguen.
Si la Srta. Meng va, yo también iré.
Mañana arrestaremos a Ling Yun Fei
y destruiremos la Píldora Infinita.
[Sociedad Luna Sangrienta]
El maldito emperador y Meng Ting Hui
ya encontraron el Valle Wangxian.
Mañana se infiltrarán
en la Fosa de los Envenenados.
El señor los deja investigar a sus anchas,
y ahora que ya tenemos
una gran producción de Píldoras Infinitas,
si nos desmantelan la Fosa
de los Envenenados junto con todo lo demás...
Al contrario, esto encaja
con los planes del señor.
Antes, él quería usar la Píldora Infinita
para acumular fortuna en secreto.
Pero ese loco de Ling Yun Fei,
con tal de matar a Meng Ting Hui,
no se detiene ante nada.
Incluso se atrevió a atacar al señor.
Ya se salió de control.
El señor ha ordenado a los médicos
que se retiren por grupos.
Ling Yun Fei y la Fosa de los Envenenados
se han convertido en piezas descartadas.
Regalémoselos a Meng Ting Hui.
El plan de mañana es tenderles la alfombra
para que entren solos en la trampa.
El Sr. Shangguan quiere
usar un cuchillo ajeno para matar.
Que Ying Gua y Ling Yun Fei
se destruyan entre ellos.
Si Ling Yun Fei vive o muere, no importa.
Pero Ying Gua debe morir
en la Fosa de los Envenenados.
Entonces, el mundo pensará
que Ling Yun Fei asesinó al emperador.
Sin líder,
esta tierra espléndida
pertenecerá a Zhongwan.
¡Matar a Ying Gua!
Sigan alimentándolos.
Ni una píldora debe sobrar.
Sí.
Jefe, llegó una carta del Canciller Derecho.
- Léela.
- Meng Ting Hui lleva días sin aparecer.
Deja de lado lo de la Píldora Infinita, no...
¡Léela!
No vuelvas a enloquecer y me involucres.
¿Quiere controlarme?
¡Ni lo sueñe!
Mándales el mensaje a esos boticarios:
que trabajen día y noche y aceleren
la producción de la Píldora Infinita.
Quiero que Meng Ting Hui la pruebe.
Voy a hacer que la capital entera
se vuelva un caos.
Jefe,
desde que confiscaron la Banda Huxiao
y nos replegamos
a la Fosa de los Envenenados,
ya no nos queda ni la mitad de los hombres.
Ahora no conviene un choque frontal.
- Mientras haya vida, hay esperanza.
- ¿Y Ru Yan?
¿Y la muerte de Lv Er?
Si tienes miedo de morir, lárgate ahora.
Jefe, ¿por qué dices eso?
Llevamos más de diez años juntos.
¿Cuándo me ha oído quejarme?
Jamás lo abandonaré.
Todos estos años
has arriesgado la vida por mí.
Me has tratado con más lealtad
que mi propio hermano.
Pero a las personas que más amábamos
nos las arrebató Meng Ting Hui.
Si no vengamos esto,
¿qué sentido tiene seguir vivos?
Jefe.
Sé el dolor que siente
desde que murió Ru Yan.
¿Acaso yo no quiero vengar a mi hermano?
Ya que ha decidido,
lo seguiré hasta la muerte.
Buen hermano.
Pero jefe.
El Canciller Derecho decía que Meng Ting Hui
y los suyos no están en la capital.
¿No habrán encontrado ya el Valle Wangxian?
La producción de este lote
está a punto de terminar.
Esos aldeanos ya solo son un estorbo.
Cuando llegue la última remesa de hierba,
toma a los hombres y arrasa el valle.
No dejaremos cabos sueltos.
Cada año, en el Festival de las Flores,
nos regalamos flores
para expresar nuestros sentimientos.
Este ramo es para ustedes.
Deseo que estén a salvo y en paz.
Gracias, Srta. Luo.
Les deseamos que todos los del valle
tengan paz y salud año tras año.
Gracias.
Huang, ¿de qué te ríes tontamente?
Ay, Huang,
esa pierna te la curó la Srta. Luo.
¿No vas a regalarle unas flores
para darle las gracias?
Sí, Huang Bo, mañana nos vamos.
Vamos.
Srta. Luo.
Un gran favor no se paga con palabras.
Huang.
¿Estás haciendo un juramento
de hermandad con la Srta. Luo?
Nian, un gran favor no se paga con palabras.
Gracias.
Señorita.
¿Quieres columpiarte con nosotros?
Toma, vámonos.
Xiao Yue, que esta madera
de melocotonero sea testigo.
En esta vida, compartiré contigo
las flores de las cuatro estaciones.
Pasaré contigo el amanecer y el atardecer.
Siempre unidos de corazón.
Acepto.
¿Por qué les regalan esa madera?
Es una costumbre del Valle Wangxian.
La madera de melocotonero se usa
para declararse y expresar el amor.
Zhi Li.
Dicen que en el Festival de las Flores
se regalan flores para bendecir.
Estoy a punto de partir,
te regalo esta flor.
Nian, con esta flor,
te deseo que encuentres
a la chica de tus sueños.
En el futuro, no me preocuparé por ti.
Esta es una especialidad de aquí.
Ni siquiera en la capital la hay.
Luo, ¿qué pasa?
Cada año en el Festival de las Flores,
mi hermano hace
mis pastelillos de flores favoritos.
Ojalá mi hermano estuviera aquí.
Tus arreglos florales son muy bonitos.
¿Quieres aprender?
Srta. Luo.
Mira.
¿No está bien hecho?
Me parece muy bonito.
Es la corona de flores
más especial que he visto.
¿Es bonita?
Sí.
Ya casi termina la fiesta
y aún no has regalado la flor.
Es difícil encontrar a la persona adecuada.
Tengo que elegir una ocasión apropiada
para demostrar mi sinceridad.
Entonces, ¿te has fijado en mi columpio?
Entonces se lo cedo.
Ya he visto,
ninguna de las chicas aquí
es más bonita que tú.
Shen Zhi Shu.
¿A cuántas chicas les has dicho
esas palabras dulces?
Sí.
Antes era un libertino.
Pensaba que la galantería era felicidad.
Hasta que te conocí,
supe lo que es el miedo.
¿Miedo de qué?
Miedo de que frunzas el ceño.
Miedo de que te des la vuelta.
Y más miedo
de que no creas
que en mi corazón solo cabes tú.
Quizás en este momento sientes algo por mí.
Pero, ¿cuánto durará ese sentimiento?
Tantas damas nobles en la capital te esperan.
¿De verdad estarías dispuesto a
renunciar a ellas?
Te lo prometo.
Si vuelvo a coquetear, puedes abandonarme.
¿Podrías darme una oportunidad?
¿Cuánto de tu salario gastaste?
No hacía falta gastar dinero.
Lo que más temo es que no sepas
que esto me costó varios años de salario.
De lo contrario,
¿cómo demostrar mi sinceridad?
Lo sé.
Temes obstaculizar mi carrera oficial.
Pero ¿cómo podría
no conocer tus sentimientos?
¿Y cómo podrías tú no conocer los míos?
Queda bastante bien.
Desde la primera vez que nos vimos,
había tomado las medidas.
Tonto.
¿Todavía duele?
Sí.
Así lo recordaré toda la vida.
El Festival de las Flores está tan animado.
¿Por qué no vas con ellos?
Al ver a esos aldeanos,
siento emociones encontradas.
Son tan sencillos.
Querían usar la hierba Fuqing
para ganar un poco de dinero.
Pero fueron utilizados por la Banda Huxiao
convirtiéndose en cómplices
para fabricar la Píldora Infinita.
Como dice el dicho, no mata la espada,
sino quien la empuña.
La hierba Fuqing no es temible.
Lo temible son las personas
con malas intenciones.
Siguiendo este camino de montaña,
a diez li adelante,
es donde comerciamos
las hierbas con el comerciante.
El camino es escarpado,
hay que viajar toda la noche.
Lo de mi hermano se los encomiendo a ustedes.
Srta. Luo, tranquila.
Haremos todo lo posible por
encontrar a tu hermano.
Tranquila.
Tu pierna aún no está curada, ten cuidado.
Esta es una bolsita perfumada que bordé.
Mi hermano también tiene una.
Espero que ambos estén a salvo.
Srta. Luo.
No tengo nada que pueda regalarte.
Cuando regrese,
te haré una hermosa corona de flores.
Te esperaré.
Se hace tarde, debemos partir.
Señores.
Estas cuatro cajas de hierba Fuqing
están aquí, revísenlas.
Los he estado observando un buen rato.
No los había visto antes.
Es que nosotros...
¿Buscas la muerte?
¡Señor, cálmese!
Es la primera vez que entrega medicinas,
no conoce las reglas.
Las hierbas están todas aquí, pues...
- ¡Fuera!
- Está bien.
Que gane mucho dinero, señor.
Lleven toda la materia prima al almacén.
No hay nada.
¿Acaso ya lo enviaron a la capital?
Parece que ya se han dado cuenta.
Srta. Meng.
Estás buscando la Píldora Infinita, ¿verdad?
Te la he traído.
Hoy acabaré contigo
y te llevaré a la capital para castigarte.
Has caído en mi territorio
y aún te atreves a decir esas tonterías.
Ya he ordenado a
la Guardia Imperial rodear este lugar.
Quieres usar la Píldora Infinita para sembrar
el caos en la capital, ¡es una ilusión vana!
El emperador del Imperio Ning
también ha venido.
Pero la ley no alcanza
mi Fosa de los Envenenados.
¿Ves?
Ellos han sido sometidos a
una gran cantidad de Píldora Infinita,
ya pasaron de ser hombres-medicina
a hombres-veneno.
Si aparecieran en las calles de la capital,
¡qué espectáculo sería!
Toda la capital se convertirá en el infierno.
Todo el pueblo será enterrado contigo.
Esta es la bolsita perfumada que bordé.
Mi hermano también tiene una.
El hermano de Luo.
Ya ha pasado tanto tiempo.
No sé si las cosas van bien con Meng.
Dicen que el agua con miel
alivia la fatiga y ayuda a dormir.
La preparé con agua tibia,
ni muy caliente ni muy fría.
Pruébala.
¡Shen Zhi Shu, estás haciendo trampa!
Esto sí es hacer trampa.
Hermano.
Ustedes...
Es lo que ves.
Somos novios.
Aunque ya esperaba que estuvieran juntos,
verlos así, inseparables,
empalagosos y dulces,
realmente me sorprende.
Si tienes envidia, búscate uno tú.
¿Está dulce?
Sí.
Sr. Shen, Srta. Shen.
Srta. Luo.
Acabo de ver unos desconocidos
fuera del valle.
Parecen los que antes estafaron
con la compra de hierba Fuqing.
Srta. Luo, no saben artes marciales.
¿Hay algún lugar seguro
para esconderse en el valle?
Sí, en lo profundo del valle
hay una torre de vigilancia abandonada.
Es donde los aldeanos descansan.
La torre es fácil de defender
y difícil de atacar, vayan a refugiarse.
Ya aviso a los aldeanos para que vayan.
Voy contigo.
Tranquila, pronto me reuniré con ustedes.
Hermano, ten cuidado.
Tómala.
¡Rápido!
¡Vamos, vamos!
- ¡Rápido!
- ¡Vámonos!
¡De rodillas!
¡No le pegues a mi hermana!
El jefe ordenó no tocar a los niños.
Les suplicamos que nos dejen en paz.
Solo somos campesinos.
¿Campesinos?
Campesinos.
Entonces, perfecto.
Usaremos tu cadáver para abonar la tierra.
¡Niu!
¡Alto!
Sr. Shen.
Eres bastante inteligente.
Pudiste encontrar este lugar.
Ni siquiera perdonan a ancianos y mujeres,
la Banda Huxiao es peor que las bestias.
Son vidas insignificantes.
¿Qué lástima si mueren?
Hoy, todos los presentes morirán,
incluyéndote a ti.
¡Mátenlos!
¡Persíganlos!
Levántense todos.
Ya están a salvo.
Gracias, Sr. Shen.
Regresen.
Su Majestad.
Nos detuvieron los guardias del pasillo,
llegamos un poco tarde.
No importa, ya sacaron la Píldora Infinita.
Yin Qing, busca
si queda más Píldora Infinita.
Destrúyelas todas.
Huang Bo, acompáñame
a contener a Ling Yun Fei.
Sí.
Ni así pudimos matarlos.
Ling Yun Fei.
Has dañado a mi pueblo.
Has causado desgracias al Imperio Ning.
Tus crímenes son imperdonables.
Hoy es tu día de morir.
¡Mátenlos!
¡Su Majestad, cuidado!